[MUSIC]
[背景音乐]
[Nǐ hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
[Wǒ jiào Yú Bīn. Wǒ shì Zhōngguórén.] [Nǐ shì nǎ ɡuó rén?]
我叫於斌 我是中国人 你是哪国人
[Nǐ duō dà le?] We learned numbers in the last lesson.
你多大了? 上节课 我们学了数字
Could you please read some numbers with me?
可以请你跟我读一些数字吗？
[yī，wǔ，qī，shí, èr shí liù，sān shí sì]
一 五 七 十[yī，wǔ，qī，shí] 二十六 三十四[èr shí liù，sān shí sì]
[wǔ shí èr，jiǔ shí bā]
五十二 九十八[wǔ shí èr，jiǔ shí bā]
And, the area code of China, [bā liù].
中国的区域编码 86[bā liù]
And the area code of Beijing, [yī línɡ].
还有北京的区域编码 10[yī línɡ]
In this lesson, we're going to talk about telephone number.
在本节课中 我们要谈谈电话号码
Let's see the new words for today.
让我们来看一下今天的新单词
Read after me please.
请跟我读
[Nǐ de] [Nǐ de] [Wǒ de] [Wǒ de]
你的 我的 [Nǐ de] [Nǐ de] [Wǒ de] [Wǒ de]
[Diànhuà] [Diànhuà] [Hàomǎ] [Hàomǎ]
电话 电话 号码 号码 [Diànhuà] [Diànhuà] [Hàomǎ] [Hàomǎ]
[Duōshao] [Duōshao] [Míngtiān] [Míngtiān]
多少 多少 明天 明天 [Duōshao] [Duōshao] [Míngtiān] [Míngtiān]
[Gěi] [Gěi]
给 给 [Gěi] [Gěi]
[Dǎdiànhuà] [Dǎdiànhuà]
打电话 打电话 [Dǎdiànhuà] [Dǎdiànhuà]
You know [nǐ] and [wǒ] on the list.
你知道列表上的你和我
what about [de] here?
这里 的是什么呢
[de] is the most frequently used character in Chinese.
的是在汉语中使用最频繁的字
It has different functions, but
它有不同的功能 但是
here [de] is used to mark possession.
这里 的用来表达所有权
One way to think about [de] is that
理解的 一个方式是
it works like 's in English.
它的作用如同英语里的's
So [wǒ de] means my/mine,
所以 我的 [wǒ de] 意思是我的
[nǐ de] means your, yours.
你的 [nǐ de] 意思是你的
How do you say his or her then?
然后你怎么说他的 或者她的呢?
Yes, it's [tā de].
对的 是他的/她的 [tā de]
The structure is here: noun,
句式结构是 名词
or pronoun plus [de] plus noun.
或者代词 加上的 加上名词
[wǒ de diànhuà], my phone.
[wǒ de diàn huà] 我的电话
[tā de māma], his mother.
[tā de mā mā] 他的妈妈
[māma de míngzi], mother's name.
[māmɑ de míngzi] 母亲的名字
[duōshao] is how much or how many.
多少[duōshao] 是多少
It's used to ask about numbers, prices etc.
它用来询问号码 价格等等
For example, [Zhè ge duōshao qián?] [Zhè ge duōshao qián?]
比如，这个多少钱? [Zhè ge duōshao qián?]
[Nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
你的电话号码是多少? [Nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
Okay, let's watch a video and listen to
好的，让我们看一段录像 听听婷娜
Tingna and Xudong's conversation about telephone number.
和旭东 关于电话号码的对话
[Tíngnà, nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
婷娜 你的电话号码是多少?
[Wǒ de shì liùèrqīwǔ sìyāoèrèr (6275 4122). Nǐ de ne?]
我的是6275 4122 你的呢?
[Wǒ de shì liùèrqī liù qīyāoqīwǔ(6276 7175).]
我的是 6276 7175
[Hǎo, wǒ míngtiān geǐ nǐ dǎ diànhuà.]
好 我明天给你打电话
What is Tingna's number? And what's Xudong's number?
婷娜的号码是什么 旭东的号码是什么?
[Tíngnà de diànhuà hàomǎ] Read with me please.
婷娜的电话号码 请跟我读
[liùèrqīwǔ sìyāoèrèr]
6275 4122 [liùèrqīwǔ sìyāoèrèr]
[Xùdōng de diànhuà hàomǎ.]
旭东的电话号码
[liùèrqīliù qīyāoqīwǔ]
6276 7175 [liùèrqīliù qīyāoqīwǔ]
You may have noticed that Tingna and Xudong didn't say [yī],
你们可能已经注意到 在电话号码上
but they said [yāo] for their telephone numbers.
婷娜和旭东没有说[yī] 而是说[yāo]
Why?
为什么呢
In speaking, when you tell numbers if there is [yī],
在口语中 当你在说数字时 如果有一[yī]
you could say [yāo] instead.
你可以用[yāo]
That is because the pronunciation of [yī(1)] and [qī(7)] are quite similar.
这是因为 一[yī]和七[qī]的发音十分相似
So, to distinguish them, you can change [yī] to [yāo].
所以为了区分它们 你可以把 [yī]改为[yāo]
For example, emergency number in China, [yāo yāo línɡ].
比如 中国的急救号码 110 [yāo yāo línɡ]
And in America, [jiǔ yāo yāo (911)].
而在美国 911[jiǔ yāo yāo]
Okay, do you remember the last sentence in the video,
好的 你们还记得吗 在视频最后那句话
It's [Wǒ míngtiān gěi nǐ dǎ diànhuà.] I will give you a ring tomorrow.
我明天给你打电话 [Wǒ míngtiān gěi nǐ dǎ diànhuà]
The time word [míngtiān] could be placed before or after subject,
时间词 明天[míngtiān]可以放在主语的前面
Read with me please.
请跟我读
[Wǒ míngtiān gěi nǐ dǎ diànhuà.], again,
我明天给你打电话 [Wǒ míngtiān gěi nǐ dǎ diànhuà] 再来一次
[Wǒ míngtiān gěi nǐ dǎ diànhuà.]
我明天给你打电话 [Wǒ míngtiān gěi nǐ dǎ diànhuà]
Let's read the text.
让我们读一下课文
[Tíngnà, nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
婷娜 你的电话号码是多少? [Tíngnà, nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
[wǒ de diànhuà hàomǎ shì liùèrqīwǔ sìyāoèrèr (6275 4122). Nǐ de ne?]
我的电话号码是6275 4122 你的呢?
[wǒ de shì liùèrqīliù qīyāoqīwǔ (6276 7175).]
我的是 6276 7175 [wǒ de shì liùèrqīliù qīyāoqīwǔ.]
[Hao, wǒ míngtiān geǐ nǐ dǎ diànhuà.] That's all for today.
好 我明天给你打电话 这就是今天的内容
[Xièxie! Zàijiàn!]
谢谢 再见